自己署名証明書について見ていきましょう。
これが何かというと、認証局ではなく、証明書の所有者自身が発行する証明書となります。
具体例ですね。
例えば、開発者がローカル環境でWEBアプリケーションを開発している場合、自己署名証明書を使うことがありますと、開発者はOPENSSLなど
のツールを使用して自分で証明書を生成すると、この証明書は開発者自身の秘密鍵で署名されます。
これにより、開発者はローカル環境でHTTPSを使うことができます。
と。
このメリットは何かというと、コストと利便性ということで、認証局から証明書を買わなくていいので、コストを節約することができると。
そして、自分で証明書を生成することができるため、すぐに使えるというところがメリットになってきます。
当たり前ですが、これ自分で作ったものですので、他の人から見た時、第三者が見た時にこれが本当に安全かどうかがわからないというところ
ですね。
ポイントになってきます。
で、ポイントとしましては、証明書の発行者と証明書の対象者が同一であり、信頼の起点となる証明書であると。
信頼の起点となるというのは、これ一般的な考え方となりまして、この自己証明証明書自体がすごく安心できるものというものでなくてですね、
この証明書を使うことによってHTTPSで通信することができるになるというところがポイントとなってきます。
そして、自己証明証明書を活用することで、閉じた環境内での安全な通信を実現できるという形で、テストとかでよく使われるものというイメージ
を持っていただくとよいかと思います。